# Десктопное приложение на Python + PyQt6 для просмотра, добавления и управления рецептами.

<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## О проекте

### Десктопное приложение на Python + PyQt6, позволяющее:
- Просматривать рецепты блюд
- Добавлять, редактировать и удалять рецепты
- Добавлять фото блюда через интерфейс
- Просматривать фото блюда
- Озвучивать инструкции к рецепту
- Поиск рецептов по ингредиентам

<!-- GETTING STARTED -->
## Начало работы

Следуйте этим инструкциям, чтобы запустить проект у себя.

### Требования

* Python 3.12 
* pip
* PyQt6 6.4.2
* pyttsx3 2.99

### Установка

1. Клонируйте репозиторий
   ```bash
   git clone https://github.com/caxnagez/qtproject 
   ```
2. Перейдите в папку проекта
   ```bash
   cd qtproject
   ```
3. Установите зависимости
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Запустите приложение
   ```bash
   python recipe.py
   ```

> **Примечание:** При первом запуске приложения автоматически создаются файл `recipes.db`.

<!-- USAGE EXAMPLES -->
## Использование

Приложение предоставляет интерфейс для работы с рецептами:

*   **Просмотр:** Рецепты отображаются в списке. При выборе элемента отображается инструкция, фото блюда и список ингредиентов.
*   **Добавление:** Нажмите кнопку "Добавить", заполните форму (название, ингредиенты, инструкция), выберите фото блюда.
*   **Редактирование:** Дважды щелкните по элементу в списке, чтобы открыть форму редактирования.
*   **Удаление:** Выберите рецепт и нажмите кнопку "Удалить".
*   **Озвучка:** Выберите рецепт и нажмите кнопку "Озвучить" или дважды щелкните по рецепту в списке, чтобы прослушать инструкцию.
*   **Поиск:** Введите список ингредиентов (через запятую) в поле поиска и нажмите Enter или кнопку "Поиск", чтобы найти рецепты, содержащие *все* указанные ингредиенты.
*   **Навигация:** Используйте клавиши `Enter` для поиска, `Escape` для закрытия приложения.

### Сборка standalone версии

1.  Убедитесь, что вы находитесь в папке проекта `qtproject`, где находится `recipe.py`.
2.  Установите PyInstaller (если ещё не установлен):
    ```bash
    pip install pyinstaller
    ```
3.  Выполните команду сборки:
    ```bash
    python -m PyInstaller --onefile --windowed --add-data "ui;ui" --add-data "resources;resources" --add-data "recipes.db;." --hidden-import=pyttsx3 --hidden-import=sip recipe.py
    ```
4.  Готовый файл `recipe.exe`, будет находиться в папке `dist/` внутри папки проекта.
5.  При первом запуске `recipe.exe` рядом с ним будут созданы файл `recipes.db` и папка `resources`, если их ещё нет, и они будут использоваться для хранения данных и изображений.